---
title: "12_Node.js 파일 수정"
date: 2020-03-23 00:00:00 -0400
categories: jekyll update
---

### 12_Node.js 파일 Update

- App 제작 - 글 수정 - 수정 링크 생성

localhost:3000/?id=<br>
수정 링크는 특정한 글이 선택되었을 때 나와야 한다.

    //수정 링크 update 생성
    ${list}
    <a href="/create">create</a> <a href="/update">update</a>
    ${body}

templateHTML에서 `<a href="/update">update</a>` 태그를 `${control}` 표현식으로 수정한다.

    //control 변수 추가
    function templateHTML(title, list, body, control){
    ...
    ${control}
    ...
    }

홈과 create 페이지에서는 update 태그가 나오지 않고, id 값을 클릭한 페이지에 update a태그를 나타낸다.<br>
사용자한테 UI를 최소화한다.

특정한 글을 선택하고 update를 누르면 /update로 이동한다.<br>
update를 하려면, 어떤 것을 업데이트 하는 지에 대한 정보가 필요하다

__어떤 것을 수정할 지에 대한 정보를 쿼리 스트링을 통해서 전달하기.__

    `<a href="/create">create</a> <a href="/update">update</a>`를
    `<a href="/create">create</a> <a href="/update?=${title}">update</a>` 로 수정

### App 제작 - 글 수정 - 수정할 정보 전송
업데이트를 클릭했을 때 보여지는 화면 만들기

Form에서 수정할 정보가 보여지는 read 기능이 필요하다.<br>
특정 글을 읽어오는 부분(id값이 있는 경우의 처리)이 필요하다.

    //추가
    else if (pathname === '/update') {

    var template = templateHTML(title, list,
                `<h2>${title}</h2>${description}`,
                `<a href="/create">create</a> <a href="/update?=${title}">update</a>`
    );

UI를 표시하는 부분`<h2>${title}</h2>${description}`, 을 Form으로 바꾸기

    <form action="http://localhost:3000/create_process" method="POST">
        <p><input type="text" name="title" placeholder="title"></p>
        <textarea name="description" placeholder="description"></textarea><p>
        <input type="submit">
    </form>

form submit 했을 때 보내지는 정보를 어디로 **action** 할 것인지 수정하기

    action="http://localhost:3000/update_process"
    action 수정 action="/update_process"

HTML의 input 태그는 value라는 속성이 있다. __value="${title}"__ 기본값이 들어옴

submit해서 수정한 파일 정보를 전송할 때 어떤 파일을 수정하는 것인지 알 수 있어야 한다.<br>
title을 전송한 정보를 바탕으로 하면 문제가 생긴다. title을 수정하면 파일을 찾을 수 없게 된다.<br>
사용자가 수정하는 정보를 식별해야한다.

    <input type="text" name="id" value="${title}"> 추가한다
    input type="hidden" 으로 수정하면 수정할 파일의 이름을 받는다.

### App 제작 - 글 수정 - 파일명 변경, 내용 저장

update_process 받는 코드를 작성한다. post 방식으로 들어온 데이터를 받아야한다.

create_process의 코드를 복사하고, 받아올 id값을 추가한다.

    var id=post.id;
    
    var post = qs.parse(body);
    console.log(post); 로 찍어보면
    {
    0|main   |   id: 'JavaScript',
    0|main   |   title: 'uuuu',
    0|main   |   description:
    0|main   |    'JavaScript ....' } //값을 확인 할 수 있다.

- 사용자가 파일의 제목을 변경했을 경우

nodejs file rename 구글링

syntax - Asynchronous<br>
fs.rename(oldPath, newPath, callback)

    fs.rename(`../nodejs1/data/${id}`, `../nodejs1/data/${title}`, function(err){

    })

    `수정하고자 하는 예전 파일 이름의 id값`, `새 파일은 데이터에 있는 title로 이름 바꾸기`, function(err){}
    
작업이 끝난 뒤에는 __callback function__을 실행하기.

파일의 제목을 바꾸고 submit하면 파일명이 바뀐 것을 확인 할 수 있다.

- 파일의 내용을 바꾸기

기존의 코드 재활용

     fs.writeFile(`../nodejs1/data/${title}`, description, 'utf8', function(err){
                response.writeHead(302, {Location : `/?id=${title}`});
                response.end();
     })

내용 재검토 해보기 fs.writeFile<br>
1. 파일의 이름을 수정한다음, `../nodejs1/data/${title}`<br>
2. 수정된 파일 이름에 해당되는 것에 받은 `description` 정보를 주고<br>
3. 그 id값으로 들어간다 `response.writeHead(302, {Location : `/?id=${title}`});`

파일 제목, 내용 수정 완료
