---
title: "10_Node.js 글 생성 UI 만들기"
date: 2020-03-16 00:00:00 -0400
categories: jekyll update
---

### 10_Node.js 글 생성 UI 만들기

- App 제작 - 글생성 UI 만들기

  - 글쓰기 화면 create 생성<br>
    main.js 의 createServer 에서 pathname이 필요한 것인지 확인하기

	create 링크로 진입하면 pathname은 /create 이다.<br>
	'/'로 접속하면 홈 디렉토리

1. else if 구문을 새로 만들어 정상적으로 동작하게 만든다.

	    else if (pathname === '/create') {
		  fs.readdir('../nodejs1/data', function(err, filelist){

		    var title='create';
		    var list = templateList(filelist);
		    var template = templateHTML(title, list, `<h2>${title}</h2>${description}`);

		    response.writeHead(200);
		    response.end(template);
		}

이어서, 수정을 거쳐서 create 화면을 완성하도록 한다.

2. Form 추가 - var template 수정

		var template = templateHTML(title, list, grave accent
		  <form action="http://localhost:3000/create_process" method="POST">
		    <input type="text" name="title" placeholder="title"><p>
		    <textarea name="description" placeholder="description"></textarea><p>
		    <input type="submit">
		  </form>
		grave accent, '');//공백문자 ''

submit하면 404 에러.<br>
개발자 도구 - Network 탭 - Formdata에서 POST 방식으로 전송된 것을 확인 할 수 있다.

- App 제작 - POST 방식으로 전송된 데이터 받기<br>
create_process 로 전송된 정보 받기

정보를 받기 위해 create else if 조건문 아래에 똑같이 else if 구문을 추가한다

    else if (pathname === '/create_process') {
          response.writeHead(200);
          response.end('succcess');
        }

/create 페이지에서 폼으로 데이터를 전송하면 success 문자열이 화면에 나오며<br>
네트워크 탭에서 POST 방식으로 데이터가 전송된 것을 확인 할 수 있음

- nodejs 안에서 POST 방식으로 전달된 데이터를 가져오기

nodejs post data<br>
How do you extract POST data in Node.js?

    //qs가 querystring이란 모듈을 가져온다
    var qs = require('querystring');

    function (request, response) {
      if(request.method == 'POST'){
       var body='';

	function 은 callback 함수이다.
	웹 브라우저가 POST 방식으로 데이터를 전달할 때, 데이터가 많으면
	처리 할 때 무리가 갈 수 있다. 그런 경우를 대비해서 request.on 을 제공한다.
	서버 쪽에서 수신할 때마다 콜백 함수를 호출한다.
	호출할 때, data를 인자로 해서 수신한 정보를 준다.
  
       request.on('data', function(data){

        //body 데이터에 콜백이 실행될 때마다 데이터를 추가한다
        body+=data;

        //전송한 데이터가 크면 접속을 끊는다
        //Too much POST data, kill the connection
        //1e6 === 1*Math.pow(10,6) === 1*1000000 ~~ 1MB
        if(body.length > 1e6)
          request.connection.destroy();
      });
      //더 이상 들어올 데이터가 없으면 'end' 다음에 들어오는 콜백 함수를 호출한다.
      //이 콜백함수가 실행됐을 때 정보 수신이 끝난다.
      request.on('end', function() {
        //querystring 모듈이 가지고 있는 parse 함수에
        //지금까지 저장한 body를 입력값으로 주면 post 정보가 들었다는 것
          var post=qs.parse(body);
      });
      }
    }

- createServer에 전달된 callback 함수인 request, response
createServer는 nodejs에 웹 브라우저로 접속이 들어올 때 마다 createServer의
callback 함수를 nodejs가 호출한다 주어지는 두 개의 인자 request와 response

	- request : 요청할 때 브라우저가 보낸 정보
	- response : 응답할 때 브라우저로 보내는 정보

    console.log(post); 배열로 이루어진 전송된 데이터를 확인 할 수 있다.
    { title: 'zz', description: 'zz' }
    console.log(post.title); title 값만 가져올 수 있음

'data', 'end' 라는 이벤트를 통해 웹 브라우저로부터 post 방식으로 전송된 데이터를 가져올 수 있고,<br>
var post=qs.parse(body); 쿼리 스트링 모듈의 parse 함수를 이용해 전송된 정보를 객체화 할 수 있다.

var title = post.title;<br>
var description = post.description; 을 이용해서 title과 본문 값을 알아낼 수 있다.

다음은 받아낸 정보를 처리하기
