---
title: "19_Node.js 입력 정보에 대한 보안"
date: 2020-04-17 00:00:00 -0400
categories: jekyll update
---

### 19. Node.js - App 제작 - 입력 정보에 대한 보안

---

### Security 예

password.js 이 객체가 어플리케이션에서 해석되는 방법

    module.export={
     id:'hello',
     password:'111'
    }

main.js 에서 글 본문을 보여줄 때

    fs.readFile(`../nodejs1/data/${queryData.id}`, 'utf8', function(err, description){
    }

URL localhost:3000/?id=../password.js 로 접속하면
`../nodejs1/data/password` 로 데이터 파일이 읽힌다.

이렇게 하면 module.exports 했던 파일의 정보가 페이지 소스를 통해 드러난다.

__이런 문제가 생길 수 있기에 보안이 중요하다__

- '../ 등의 위험할 수 있는 명령어를 차단하여 보안을 지킨다'
- '서버의 경로 정보를 숨길 수 있다'
- '입출력 항목 하나하나를 모두 통제'
- 'a라는 파일이 있는데 b라는 파일의 제목을 a로 바꾸면 a가 덮어쓰기 된다,<br>
a라는 파일이 있는데 추가로 a라는 파일을 생성할 때의 예외 처리 등등에 대한 보안'

nodejs path parse 구글링<br>
Node.js 공식 API - **path.parse(path)** 메소드

- path를 파싱해준다.

      path.parse('/home/user/dir/file.txt');
      // Returns:
      // { root: '/',
      //   dir: '/home/user/dir',
      //   base: 'file.txt',
      //   ext: '.txt',
      //   name: 'file' }

parse 에다가 인자를 주면, parse 메소드가 결과를 리턴한다.

password.js 파일에 대해
cmd node 콘솔

    >node enter
    var path = require('path');

    >path.parse('../nodejs1/data/password.js'); enter

node 콘솔에서는 console.log()를 안해도 자동으로 결과를 출력해준다.

    c:\_dev\_nodejs\web1>node
    > var path=require('path');
    undefined
    > path.parse('../nodejs1/data/password.js');
    { root: '',
      dir: '../nodejs1/data',
      base: 'password.js',
      ext: '.js',
      name: 'password' }
    >   

중괄호로 감싸진 객체.

    > path.parse('../nodejs1/data/password.js').base;
    'password.js'
    
경로를 탐색해나갈 수 있는 정보를 세탁할 수 있다.

---

    main.js
    var path = require('path');
    
사용자로부터 경로가 들어오는 모든 곳의 내용을 바꿔준다.

사용자가 입력한, 외부로부터 들어오는 정보와 우리가 코드로 짠 정보 뿐만 아니라<br>
외부에서 들어온 정보가 밖으로 나갈 때 모두 신경써야 한다.

외부에서 들어온 정보란

    fs.readFile(`../nodejs1/data/${queryData.id}`

readFile의 ${queryData.id} 이 부분이다.

문제가 있는 정보를 쳐내는 것을 filter라 한다

    var filteredId = path.parse(queryData.id).base;

수정

    fs.readFile(`../nodejs1/data/${filteredId}`, 'utf8', function(err, description){}

이렇게 하면 아까처럼 URI 경로를 localhost:3000/?id=../password.js<br>
이렇게 해도 제목은 바뀌겠지만<br>
경로의 ../ 부분이 차단되었기에 파일을 찾을 수 없다며 undefined가 뜬다.

다른 부분도 똑같이 수정한다.

삭제하는 경로에도 id값을 주기에 마찬가지로 수정해야 한다.

외부에서 정보가 들어오는 경우는 삭제

    delete_process

    var id=post.id;

    var filteredId = path.parse(id).base;
    들어온 id값을 받는다

    fs.unlink(`../nodejs1/data/${id}`, function(error){
    이 부분을 filteredId 로 수정한다.

    fs.unlink(`../nodejs1/data/${filteredId}`, function(error){

사용자에게 시스템을 열어두면 안된다.
